
# Кодекс поведения участников и вкладчиков

## Наше обещание

Мы, как члены, вкладчики и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем
сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста,
размера тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной
идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, внешнего вида, расы, религии или сексуальной идентичности
и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, гостеприимного,
разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши Стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию благоприятной среды для нашего
сообщества, включают:

* Демонстрация сочувствия и доброты по отношению к другим людям
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и вежливое принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кто пострадал от наших ошибок,
а также извлечение уроков из накопленного опыта
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас как отдельных людей, но и для
всего сообщества в целом.

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированных выражений или образов, а также сексуальное внимание или
заигрывания любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический адрес или адрес электронной
почты, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в
профессиональной среде

## Правоприменительные обязанности

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и предпримут надлежащие и справедливые корректирующие действия в
ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным
или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и ответственность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, вики-правки, проблемы и другие материалы, которые
не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и
при необходимости сообщат причины принятия решений о модерации.

## Сфера действия

Этот Кодекс поведения применяется во всех общественных местах, а также применяется, когда
физическое лицо официально представляет сообщество в общественных местах.
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты,
размещение сообщений через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного
представителя на онлайн- или оффлайн-мероприятии.

## Правоприменение

О случаях оскорбительного, домогательского или иного неприемлемого поведения можно
сообщать лидерам сообщества, ответственным за правоприменение в
[info@rustdesk.com ](mailto:info@rustdesk.com).
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать частную жизнь и безопасность
репортера о любом инциденте.

## Руководящие принципы воздействия

Лидеры сообщества будут следовать этим руководящим принципам воздействия на сообщество при определении
последствий любого действия, которое они сочтут нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Правки

**Воздействие на сообщество**: Использование неподобающих выражений или другого поведения, которое считается
непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, дающее
ясность в отношении характера нарушения и объяснение того, почему
поведение было неуместным. Могут быть запрошены публичные извинения.


### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: нарушение в результате одного инцидента или серии
действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями для дальнейшего поведения. Никакого
взаимодействия с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с
теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. Это
включает в себя избегание взаимодействия в общественных пространствах, а также внешних каналов
, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или
постоянному запрету.

### 3. Временная блокировка

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая
длительное неподобающее поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное
общение с сообществом в течение определенного периода времени.
В течение этого периода не допускается никакое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными лицами, включая незапрашиваемое взаимодействие
с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения.
Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Блокировка навсегда

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация модели нарушения
стандартов сообщества, включая постоянное неподобающее поведение, преследование отдельного
лица или агрессию по отношению к классам людей или пренебрежительное отношение к ним.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие внутри
сообщества.

## Определение

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из [Соглашения о вкладчиках][homepage],
версии 2.0, доступной по ссылке
[https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html][v2.0].

Руководящие принципы воздействия на сообщество были вдохновлены
[Mozilla's code of conduct enforcement ladder][Mozilla CoC].

Ответы на распространенные вопросы об этом кодексе поведения см. в разделе Часто задаваемые вопросы по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/faq][FAQ]. Переводы доступны
по адресу [https://www.contributor-covenant.org/translations][translations].

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.0]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html
[Mozilla CoC]: https://github.com/mozilla/diversity
[FAQ]: https://www.contributor-covenant.org/faq
[translations]: https://www.contributor-covenant.org/translations
