# Вклад в RustDesk

RustDesk приветствует вклад каждого. 
Ниже приведены рекомендации, если вы собираетесь помочь нам:

## Вклад в развитие

Вклады в развитие RustDesk или его зависимости должны быть сделаны в виде `pull request` на GitHub.
Каждый такой `pull request` будет рассмотрен основным участником (кем-то, у кого есть разрешение
на влив исправлений) и либо помещен в основное дерево, либо Вам будет дан отзыв о необходимых правках.
Все материалы должны соответствовать этому формату, даже те, которые поступают от основных авторов.

Если вы хотите поработать над какой-либо проблемой, то пожалуйста, сначала напишите об этом,
создав `issue` на GitHub, и описав, над чем вы хотите поработать. Это делается для того, 
чтобы предотвратить дублирование усилий участников по одному и тому же вопросу.

## Контрольный список для Ваших `pull request`

- Ответвляйтесь от главной ветки и, при необходимости, делайте `rebase` в текущую `master`
  ветку перед отправкой `pull request`. При наличии конфликтов слияния вам будет
  предложено их устранить, возможно при помощи того же `rebase`.

- Коммиты должны быть, по возможности, небольшими, при этом гарантируя, что каждый
  коммит является независимо правильным (т.е., каждый коммит должен компилироваться и проходить тесты).

- Коммиты должны сопровождаться подписью `Developer Certificate of Origin`
  (http://developercertificate.org), которая укажет на то, что вы (и ваш работодатель,
  если это применимо) согласны соблюдать условия [лицензии проекта](../LICENCE).
  В `git` это флаг `-s` при использовании `git commit`

- Если ваш патч не проходит рецензирование или вам нужно, 
  чтобы его проверил конкретный человек, Вы можете ответить рецензенту через `@`,
  в обсуждениях вашего `pull request` или Вы можете запросить рецензию через[email](mailto:info@rustdesk.com).

- Добавьте тесты, относящиеся к исправленной ошибке или новой функции.

Для получения конкретных инструкций `git` см. [GitHub workflow 101](https://github.com/servo/servo/wiki/Github-workflow).

## Правила поведения участников и вкладчиков

Нормы поведения внутри сообщества подробно описаны [здесь](CODE_OF_CONDUCT-RU.md).

## Общение

RustDesk контрибьюторы могут посетить [Discord](https://discord.gg/nDceKgxnkV).
